---
title: Проклейка
order: 2
---

# Проклейка

## Добавление операции Проклейка

Чтобы добавить операцию Проклейка нажмите кнопку "Добавить" в правом верхнем углу

![](<../../.gitbook/assets/image (1497).png>)

### Вкладка Описание

В открывшейся форме заполните поле _Название_ и выберите:

* Плавное распределение цены (при необходимости)
* _Группу_ (при необходимости)
* _Единицу измерения_: шт. или пог. м.
* Выберите _валюту_, в которой будет считаться операция
* В _Пуск машины, приладка_ заполните цены
* Загрузите _картинку_ (минимальный размер 300x300px, jpg, gif, png, webp) и _иконку_ (минимальный размер 79x79px, jpg, gif, png, webp)
* _Описание_ (заполните поле)

Загруженные картинки и текст в поле _Описание_ будут отображаться на сайте, при наведении курсора мыши на параметр. Иконка будет облегчать поиск операции в папках или общем списке.

После внесения всех данных и загрузки изображений, нажмите "Сохранить".

{% hint style="info" %}
**Внимание!!! После сохранения вкладки Описание, параметр "ед. измерения" будет недоступен для редактирования.**
{% endhint %}

После сохранения вкладки Описание, появится расширенная форма с дополнительными вкладками Фотогалерея/Цены.

![](<../../.gitbook/assets/image (456).png>)

### **Вкладка Фотогалерея**

#### Добавление изображений

Чтобы добавить изображения в Фотогалерею нажмите кнопку **"**&#x414;обавить" → "Начать загрузку".

Требования к загружаемым файлам: минимальный размер 643x300, картинки jpg, gif, png, webp

![](<../../.gitbook/assets/image (2635).png>)

####

#### **Удаление изображений**

Чтобы удалить изображение нажмите кнопку "Удалить" ( <img src="../../.gitbook/assets/Screenshot_13.png" alt="" data-size="line">) под загруженным изображением.

### **Вкладка Цены**

Цены устанавливаются в логике: от указанной ед. изм. → цена за ед. изм.

Если единица измерения выбрана **ШТ.**, то от 1 шт. → цена за шт., если **ПОГ. М**., то от 1 пог. м. → цена за пог. м.

![](<../../.gitbook/assets/image (467).png>)

Через кнопку "Добавить цену", вы можете добавить несколько цен, в зависимости от кол-ва шт/ пог. м, а также предусмотреть скидки для групп клиентов.

В случае, если у вас установлен модуль ["Мультивалютность"](../../settings/oplata/multivalyutnost.md), вы можете настроить разную валюту для операции Проклейка.

После внесения данных, не забудьте их сохранить.

##

## Редактирование операции Проклейка

Чтобы отредактировать данные, зайдите в нужную операцию Проклейка, щелкнув мышкой на _название_.

![](<../../.gitbook/assets/image (1670).png>)

Внесите во вкладках необходимые изменения.

Для удобства операцию Проклейка можно копировать. Нажмите на кнопку "Копировать" напротив нужной операции

![](<../../.gitbook/assets/image (1487).png>)

и дубликат появится в общем списке операций (в конце списка)

![](<../../.gitbook/assets/image (479).png>)

## Удаление операции Проклейка

Для удаления операции Проклейка нажмите "Удалить" напротив выбранной операции

![](<../../.gitbook/assets/image (1274).png>)

В случае, если удаляемая операция используется в какой-либо продукции, система предупредит об этом

![](<../../.gitbook/assets/image (3283).png>)

В предупреждении для удобства выводится список продукции, в калькуляции которой используется данная операция Проклейка.

Щелкнув на _название_ вы попадете сразу на продукт, где сможете удалить операцию.